###Тренажер печати.

Программа дает пользователю текст и следит за **временем** его набора и **кол-вом ошибок**, после чего выводит **результат/оценку**.
1.Исходный текст и текст, набранный пользователем, обрабатываются, считается кол-во слов и знаков препинаний.
2.Сами элементы сохраняются в четырех списках: два со словами, два со знаками препинаний. 
3.Данные списки попарно проверяются на предмет расхождений, которые потом идут в счетчик ошибок и также сами неправильно написанные слова и пропущенные запятые сохраняются в новый список, который потом выводится пользователю на экран.
4.Подчитывается правильный процент выполнения. С помощью модуля time находится время, затраченное на набор текста.
======
**ПРИМЕР РАБОТЫ ПРОГРАММЫ.**
*Не следует, однако, забывать о том, что начало повседневной работы по формированию позиции требует определения и уточнения существующих финансовых и административных условий. Значимость этих проблем настолько очевидна, что сложившаяся структура организации напрямую зависит от всесторонне сбалансированных нововведений. Значимость этих проблем настолько очевидна, что постоянный количественный рост и сфера нашей активности в значительной степени обуславливает создание позиций, занимаемых участниками в отношении поставленных задач.*
Ready! Steady! Go!
не следует однако забывать о том что начало повседневной работы по формированию позиции требует определения и уточнения существюзих финансовых и административных условий. Значимость этих проблем начнастолько очевидна, что сложившаясяй структура организации напрямую зависит от всестороннне сблалансированных нововведений. Значимость этих проблем настолько очевидна, что постоянный количесвтенный рост и сфера нащей акьивности в значинтельной степени обсулавливает создание позици, занимаемых участпновм а отншшении поставленных задач.
======
175.93 сек
17 ош.:
существюзих
начнастолько
сложившаясяй
всестороннне
сблалансированных
количесвтенный
нащей
акьивности
значинтельной
обсулавливает
позици
участпновм
а
отншшении

3 ош. - неверный знак препинания или его отсутствие
*Процент правильного выполнения -  71.8*
