Программа получает на вход слово и абсолютный путь до файла. Дальше считываются текст из файла и разбиваются на слова (мы получаем список слов в этом тексте). После этого создаётся другой список, в котором хранятся индексы вхождения введённого слова в текст из файла. Бежим по этим индексам и берём соседей справа и слева, создаём словарь вида {слово : количество его вхождений} .
Сортируем элементы нашего словаря по убыванию кол-ва вхождений. Выводим результат.
Кроме того, введённое слово и текст из файла переводятся в нижний регистр, чтобы не было проблем с поиском слова, если оно, например, начинается с заглавной буквы.